equivalent-automates
====================

lab 2 Java. variant 19
====================

Лабораторна робота № 2.

Теорія автоматів.

 

Скінчений автомат без виходів: A = <A, S, s0, F, f>, де
А = {a, b, c, …} – вхідний алфавіт,
S = {0, 1, 2, …} – множина станів,
s0∈S – початковий стан,
F⊆S – множина фінальних (заключних) станів,
f: S×A→S – функція переходів (автомат, знаходячись у певному стані та читаючи черговий символ зі вхідного слова переходить в інший стан згідно цієї функції доти, поки не закінчилось слово та поки існують відповідні переходи).


Функція переходів є не всюди визначеною та може бути багатозначною (у випадку недетермінованого автомату).

Слово e – слово нульової довжини. Таким чином, для будь-якого символу або слова w справедливо: we=ew=w. Якщо автомат допускає e-переходи, то використовується функція переходів вигляду S×(A∪{e})→S замість звичайної для задання такого автомату.

Автомат A сприймає (допускає, розпізнає) слово w, якщо, читаючи по одному символу з цього слова (за кожен такт роботи – зліва направо) і виконуючи переходи відповідно до функції переходів f, починаючи з стану s0, він потрапляє через |w| кроків у стан f∈F.

|w| = довжина слова w,

||Set|| = потужність множини Set.

 

Автомат A на вході програми (та на виході, де потрібно) подається у вигляді текстового файлу наступної структури:

||A||

||S||

s0

||F||     f1∈F     …     f||F||∈F        // перелічені через проміжок кількість та всі стани з множини F

s     a     s’                                  // всі такі трійки, що (s, a, s’) ∈ f, через проміжок, по одній на рядок – до кінця файлу.

 



Розробити та реалізувати представлення скінченого автомата в пам`яті ЕОМ.

19****. Виявити, чи є еквівалентними два задані детерміновані скінчені автомати, що допускають e-переходи.
